Bons Amigos
O coelho e o macaco eram amigos, mas estavam sempre a atazanar-se um ao outro.
Sei de outros casos parecidos...
O macaco via o coelho ao longe e começava logo, de pirraça :
Coelho dentudo, peludo e orelhudo, focinho focinhudo, corpo barrigudo, pernas de canudo, rabo de veludo!
O coelho respondia-lhe, no mesmo tom:
Olha o macaco macacão, olhos de sabão, miolos de algodão, cara de espantalho paspalhão.
Continuavam assim, que tempos, até chegarem ao pé um do outro.
Depois, riam e davam grandes abraços.
A pregar partidas, o macaco era o mais atrevido.
De uma vez que o coelho estava a dormir, muito descansado, o macaco, pendurado de uma árvore, puxou-lhe as orelhas com toda a força.
O coelho acordou dorido e num grande sobressalto.
Ai desculpa - disse o macaco, a fugir.
Andava a caçar borboletas e julguei que as tuas orelhas eram uma borboleta gigante.
De outra vez, estava o coelho a roer um cogumelo e o macaco gritou-lhe, fingindo um grande susto:
Cuidado, não comas mais que estás a ficar com as orelhas azuis!
Esse cogumelo há-de ser venenoso.
O coelho ficou apavorado.
Foi a correr ao rio.
Mirou-se e remirou-se.
Quando percebeu que era tudo mentira, desatou a perseguir o macaco, mas onde é que já ia!
Não esperas pela pancada!
ameaçou-o, de longe.
Não esperou mesmo.
Numa ocasião em que o macaco estava a dormir num galho, com a comprida cauda dependurada, o coelho muniu-se de um cacete e zás!
Deu-lhe uma pancada, com toda a força, na cauda desenrolada.
A força do coelho não seria muita, mas o macaco, que gostava de exibir-se em grandes cenas teatrais, deu urros e saltos, como se lhe tivessem arrancado o rabo.
Porque me fizeste isto, traidor?
gritava o macaco.
Ai, desculpa - disse o coelho, muito inocente.
Julguei que era uma cobra.
Apesar destas peripécias e facécias , o macaco e o coelho continuam a ser bons amigos.